Obdarovaný vytvoří přání, buď jen svoje, nebo skupinové (skupina obdarovaných o 1..* uživatelích, pro každé přání znova).
Každý ze skupiny obdarovaných může určit, kteří potenciální dárci mají přání vidět (vznikne skupina potenciálních dárců o 1..* uživatelích, pro každé přání znova).
Může se také ze skupiny vyřadit (jen on sám sebe).

Každý obdarovaný si může vytvářet svoje skupiny uživatelů pro rychlejší přiřazování (jak do skupiny obdarovaných, tak do skupiny potenciálních dárců).
Tyto skupiny jsou pojmenované.

Dárce může splnit přání buď sám nebo jako skupina dárců (pouze ze skupiny potenciálních?, tj. (0)1..* skutečných dárců).

U přání se zaznamenává změna ve skupinách potenciálních dárců i obdarovaných,  i obsahu.



REALIZACE:

Obdarovaný vytvoří přání, a přiřadí ho skupině obdarovaných. V té je buď sám, ne je tam více uživatelů.
Přání patří vždy skupině obdarovaných, nikoliv obdarovanému. Kdo je v této skupině určuje ten kdo přání vytvořil (autor).
Následně vybere skupiny či jednotlivce do skupiny potenciálních dárců tohoto přání. Tuto skupinu může měnit kdokoliv ze skupiny obdarovaných.

V okamžiku kdy se najde první dárce, bude vytvořena skupina skutečných dárců. V ní bude buď on sám nebo postupně více dárců.
Přání plní skupina dárců nikoliv jeden uživatel.



PŘÍKLADY:

1) Pepa si přeje kolo a chce aby tohle přání viděla jen rodina (Pepova skupina "Rodina": Táta, Máma, Babička).
Skupina obdarovaných je jen Pepa, skupinu potenciálních dárců tvoří Táta, Máma, Babička.
Táta s Mámou mu kolo koupí a tak tvoři skupinu skutečných dárců.

2) Pepa si také přeje CD a myslí si, že tohle by mu mohla splnit Rodina i Kamarádi(Pepova skupina "Rodina": Táta, Máma, Babička ; Kamarádi: Lojza, Anička a Karel).
Skupina obdarovaných je jen Pepa, skupinu potenciálních dárců tvoří Táta, Máma, Babička, Lojza, Anička a Karel.
Lojza mu CD koupí a tak sám tvoři skupinu skutečných dárců.


3)Pepa má ženu Kláru. Tu zná jak Pepova Rodina, tak Pepovi Kamarádi. Oba dva znají i Klářiny "Holky z práce" (Eva, Jana, Iva) a Klářina Rodina (K-Táta, K-Máma).
  Do svého nového bytu by si Pepa s Klárou přáli pračku
  Pepa tedy vytvoří přání "Pračka" a přidá Kláru do obdarovaných. Do potenciální dárců dá své Kamarády a Rodinu.
  Klára spoluvlastnictví potvrdí a přidá do potenciálních dárců svoje Holky z práce a svou Rodinu.
  Pak si to rozmyslí a Evu ze skupiny potenciálních dárců vyřadí (Eva ale i nadále je ve skupině Holky z Práce).

  Skupina obdarovaných je Pepa a Klára, skupinu potenciálních dárců tvoří Táta, Máma, Babička, Lojza, Anička, Karel, Jana, Iva, K-Táta, K-Máma.
  Lojza, Karel a Iva se domluví a pračku koupí a tak tvoři skupinu skutečných dárců.

4)Klára by chtěla jednu sexy košilku, ale rozhodně nechce aby tohle přání viděl kdokoliv jiný než Pepa.
  Skupina obdarovaných je jen Klára, skupinu potenciálních dárců tvoří jen Pepa.
  Pepovi se košilka nelíbí a tak jí nekoupí. Skupina skutečných dárců je prázdná (ani nevznikne)







IMPLEMENTACE
A) přes pojmenované skupiny (podle příkladu 3)
 přání má více skupin obdarovaných (skupiny "Pepa" + "Klára"  nebo skupina "PepoKlárových")
 přání má více skupin potenciálních dárců (skupiny "Pepova Rodina" + "Klářina Rodina" + "Pepovi Kamarádi" + "Holky z práce" )
  přání má jednu skupinu skutečných dárců (adhoc skupina "prani1234" [Lojza, Karel a Iva]

  výhoda: Pokud někoho přidám do skupiny, hned vidí všechna odpovídající přání . Totéž s odebráním.
  nevýhoda: Pokud chci odebrat někoho jen pro dané přání, musím vytvořit novou upravenou skupinu bez něj

b) přímá vazba přání-"role"-uživatel (podle příkladu 3)
 přání má více obdarovaných uživatelů  ("Pepa" + "Klára")
 přání má více potenciálních dárců (uživatelé z Pojmenovaných skupin Pepova: "Rodina" + "Kamarádi" a Klářiny: "Holky z práce" + "Rodina" )
 přání má více skutečných dárců (vazba po kliku na "chci splnit" [Lojza, Karel a Iva])

  výhoda: Pojmenované skupiny slouží jen pro rychlé přidání (odebrání) uživatelů ze seznamu pro dané přání. 
          Přání má jen max 3 seznamy uživatelů (obdarovaní, potenciální dárci, skuteční dárci), které se dají upravovat s přesností na uživatele
  nevýhoda: Pokud někoho přidám do skupiny, vidí jen dárky, kterým bude skupina příště přidružena. Ty u kterých už použita byla nevidí.
             => Lze řešit přehledem "tento Váš potenciální dárce vidí tyto vaše přání"


Vybrána verze B

Každý uživatel má seznam kontaktů na sebe (např. e-mailové adresy) (typ, hodnota, název?)
Každý uživatel přidává svoje "známé" přes kontakt (název, typ?, hodnota).
Pokud přidávaný kontakt existuje je jen doplněna vazba "uživatel zná kontakt".
Pokud přidávaný kontakt neexistuje je vytvořen i s "dočasným" uživatelem".




